Итоговое задание по Проекту 2. "Разведывательный анализ данных"

**Основные цели и задачи проекта**
В целях повышения уровня благополучия детей по всему миру 
ставится задача отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет 
на их успеваемость по математике, с тем чтобы на ранней стадии выявлять
студентов, находящихся в группе риска

**Краткая информация о данных.**   
Данные представлены одним файлом. Содержат 395 наблюдений с информацией:
- об учащихся: их поле, здоровье, возрасте, семье,  полученных оценках; 
- о времени, отводимом учащимся на учебу, на общение с друзьями, дополнительные внеучебные занятия; 
- о школе, ее удаленности до места проживания учащегося, причине выбора школы учащимся;
- о наличии дополнительной учебной поддержке, желании получить высшее образование и др.

Данные не полные (содержатся пропущенные значения). 
Однако процент их по каждому представленному признаку не превышает 11.4%, что дает возможность
эти недостающие данные попробовать заполнить тем или иным образом, после чего определить, какие
их представленных в данных признаки не оказывают заметного влияния на результаты экзамена по математике.

**Этапы работы над проектом.**   
В ходе работы над проектом была проделано следующее.
    1. Наименования признаков приведены к единому виду.
    2. Удален один из признаков (по сути, в нем полностью дублировалась информацию из другого).
    3. В ряде признаков произведена замена типов данных на более соответствующие их смысловому содержанию и приложенному формальному описанию.
    4. Наблюдения с пропущенными значениями в целевом признаке изъяты из дальнейшего рассмотрения.
    5. Предложен метод и произведено заполнение числовых признаков. 
    6. Определены в  них границы выбросов на основе размера межквартильного размаха. 
    7. Посчитана корреляция между числовыми признаками. 
Она оказалось слабой как между признаками-фичами, так и между фичами с целевой переменной,  что свидетельствует о пользу независимости признаков-фич.
       При этом корреляция, получаемая для данных, урезанных в соответствии с границами выбросов, получаемых по межквартильному размаху оказалась меньше, чем на данных урезанных на основе внутреннего ощущения.
    8. Произведен анализ номинативных переменных:   
       - устранены две единичные ошибки (характера опечаток) в данных;
       - предложен метод заполнения пропущенных значений. Однако чтобы реализовать его  не хватило  умения, поэтому само заполнение было проделано другим, более грубым, методом. 
    9. Для номинативных признаков проведен тест Стьюдента по проверке нулевой гипотезы о равенстве распределения баллов за экзамены. 

**Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
   - Работа проводилась в одиночку.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
   - Особенно никакой. Может быть, разве что, придуманный метод заполнения пропущенных значений не совсем банален. 

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
   - Всё! Но на реализацию хотелок соответствующие уменя надобны. А их на сегодня нет. :(

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
    - О том, что существует "Разведочный анализ данных" :)
   В ходе работы над проектом получила кое-какие навыки по работе с визуализацией данных. 

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
   - То, что я его, наконец, закончила! :)))

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
   - Моя текущая деятельность не связана с DS.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
   - Разумеется! Но обучение на SF происходит в режиме галопом по Европам, так что, боюсь, выкроить время будет не просто.
